Задание 1: На занятии мы разбирали, как осуществить поворот изображения с помощью матрицы поворота. Однако мы с вами заметили, что поворот происходит относительно нуля координат, что может приводить не совсем к тому результату, который мы ожидаем получить. Задача состоит в том, чтобы повернуть изображение относительно его центра (а не начала координат). Подсказка: вспомните идею решения, которую мы обсуждали на занятии - необходимо сделать перенос центра изображения в начало СК, затем осуществить поворот, а затем перенести обратно в центр. Дополнительный вопрос: можем ли мы эти три преобразования соединить в одно? Другими словами, построить композицию преобразований в виде единой матрицы? Как это сделать? Для проведения экспериментов используйте изображение messi5.jpg

Задание 2: В папке находятся изображения (все кроме messi5.jpg), которые были подвернуты различным деформациям. Используя аффинные преобразования, необходимо "выправить" эти изображения (привести в исходный вид).
