1. Исправьте код применения оператора Собеля, который мы писали на занятии, таким образом, чтобы оператор применялся по обоим направлениям (x и y).

2. На занятии мы попробовали несколько фильтров различного назначения (это размытие, устранение шумов, выделение границ и тд). Каждый алгоритм, осуществляющий фильтрацию изображения, обычно имеет несколько параметров, влияющих на результат (размер ядра и тд). И для того, чтобы понять, какое именно влияние оказывают каждый из параметров или их комбинация, может потребоваться перезапустить код много раз с разными значениями параметров, что не удобно. Поэтому в этом задании вам предлагается создать оконное приложение, отображающее результат применения того или иного фильтра (можете выбрать любой, например, Canny), интерфейс (кнопки, чек-боксы, ползунки и тд), позволяющий варьировать значения параметров фильтра и смотреть, как это влияет на результат в реальном времени (обновляя выводимое изображение). Пример реализации такого интерфейса на OpenCV можно найти здесь: https://docs.opencv.org/4.x/d9/dc8/tutorial_py_trackbar.html

3. К изображению hong.png из папки необходимо подобрать такую морфологическую операцию, чтобы устранить с таблички слова, написанные черным цветом
