Курсовой проект по курсу «Операционные системы»

Цель курсового проекта

1. Приобретение практических навыков в использовании знаний, полученных в течении курса

2. Проведение исследования в выбранной предметной области

Задание

Необходимо спроектировать и реализовать программный прототип в соответствии с выбранным вариантом. Произвести анализ и сделать вывод на основании данных, полученных при работе программного прототипа.
 

Возможные варианты курсового проекта:

Аллокаторы памяти

Исследование 2 аллокаторов памяти: необходимо реализовать два алгоритма аллокации памяти и сравнить их по следующим характеристикам:

• Фактор использования

• Скорость выделения блоков

• Скорость освобождения блоков

• Простота использования аллокатора
 
Каждый аллокатор памяти должен иметь функции аналогичные стандартным функциям free и malloc (realloc, опционально).  Перед работой каждый аллокатор инициализируется свободными страницами памяти, выделенными стандартными средствами ядра. Необходимо самостоятельно разработать стратегию тестирования для определения ключевых характеристик аллокаторов памяти. При тестировании нужно свести к минимуму потери точности из-за накладных расходов при измерении ключевых характеристик, описанных выше.

В отчете необходимо отобразить следующее:

• Подробное описание каждого из исследуемых алгоритмов

• Процесс тестирования

• Обоснование подхода тестирования

• Результаты тестирования

• Заключение по проведенной работе


Виртуальная память

Необходимо создать рабочую модель виртуальной памяти. Требуется взять алгоритм аллокации памяти и использовать его совместно с алгоритмом замещения страниц. При разработке предусмотреть следующий интерфейс использования:

• CreateMemory

• Malloc

• Free

Параметры функций могут отличаться в зависимости от выбранных алгоритмов. Исследовать полученную модель виртуальной памяти – ее плюсы и минусы. Возможно сделать данные алгоритмы, переопределив стандартные механизмы аллокации языка C++. Также проработать модель тестирования полученного программного решения.


Сервер сообщений

Необходимо создать собственный сервер сообщений. В качестве механизма передачи сообщений возможно использовать следующие:

1. Pipes

2. Sockets

3. Files/Shared memory

При работе с сервером сообщений необходимо предусмотреть следующие механизмы (в зависимости от варианта):

• Долговременное хранение сообщений

• Транзактивность

• Система имен очередей

• Возможность настройки переадресации сообщений по фильтрам

• Приоритеты сообщений

• И другие возможные, в зависимости от варианта

Основные операции, которые должен поддерживать сервер сообщений и библиотека по работе с ним:

• CreateQueue

• DeleteQueue

• ConnectToQueue

• Push (Send)

• Pop/Top (Receive)


Текстовый препроцессор

Проработать полноценный текстовый препроцессор. За основу можно взять такие текстовые препроцессоры, как ed, sed и прочие. Основные особенности текстового препроцессора, которые могут быть реализованы (в зависимости от варианта):

• Транзактивность операций

• Кеширование при поиске

• Поддержка регулярных выражений

• Использование технологии MemoryMap

• И др.


Планирование процессов и потоков

Необходимо создать и протестировать библиотеку, реализующую функционал по работе с потоками. Библиотека должна быть надстройкой над существующими системными вызовами. Возможные особенности библиотеки (в зависимости от варианта):

• Приоритезация потоков

• Решение взаимоблокировок

• Упорядочивание ресурсов

• Удобная обертка при работе с несколькими аргументами при создании потоков

• Расписание потоков

• И другие


Создание клиента и сервера для распределенного хранилища данных

На основе любой из выбранных технологий:

• Pipes

• Sockets

• Сервера очередей

• И другие

Создать собственное хранилище данных с библиотекой по работе с ним. Структура хранилища и связь между его компонентами оговаривается при выборе варианта.
