Задание 1: работа с цветовым пространством HSV.
На практике познакомились с преимуществами использования пространства HSV. Если кратко, то с помощью этой модели легче описывать цвет, который мы хотим получить. Поскольку здесь мы оперируем понятиями H = Hue = оттенок, S = Saturation = насыщенность, V = Value = яркость.
Используя модель HSV попробуйте еще раз выполнить задание по превращению "starry_night" в "starry_day" (из дз №1)

Задание 2: На занятии мы разобрали несколько подходов для того, чтобы "размыть" изображение. Для этого мы использовали фильтры, представленные различными матрицами (ядрами). Вопрос - как нам решить обратную задачу? Т.е., имея размытое изображение, как сделать его более четким? Попробуйте подобрать матрицу, которая может это сделать.