Задание 1: В папке находится изображение railway.jpeg с железной дорогой, уходящей вдаль от камеры. Необходимо, используя перспективное преобразование, развернуть дорогу таким образом, чтобы она была непосредственно перед нами.

Пример результата с подсказкой содержит изображение railway_result.png. Подсказка 2: чтобы было легче определять координаты ключевых точек изображения, отобразите его с помощью plt.imshow(img) (!не в ноутбуке) - в правом нижнем углу открытого окна будут отображаться координаты пикселей, на которые Вы наводите мышкой.
